y hablando de reconocer el estado
palestino el Primer Ministro de Israel
Benjamín nanaho Fue más claro hoy al dar
a entender que rechaza la creación de un
estado palestino como parte de ese
escenario de posguerra en gaza y así se
lo comunicó a Estados Unidos agregó que
la mayoría de la población israelí
también se opone a pesar de que la
administración de Joe biden apoya esa
iniciativa como parte de la llamada
solución de dos estados escuchemos parte
de lo que dijo Benjamín etano durante
esa rueda de prensa ante la
vif
desde hace 30 años soy muy constante
repito algo muy simple no se trata de la
falta de un estado sino de la existencia
de un estado un estado judío sin
importar de Qué territorios nos
retiremos seremos aterrorizados
terriblemente aterrorizados nos pasó en
el sur del Líbano en la franja de gaza
en judea en samaria cuando nos retiramos
de algunas zonas de judea y samaria por
lo tanto aclaro cualquier acuerdo que se
haga en un futuro cercano con acuerdo o
sin acuerdo el estado de Israel debe
mantener el control de la seguridad de
de todo el territorio al oeste del río
Jordán esa es una condición
imprescindible vamos a ampliar el tema
con Adrián knn investigador de la
Universidad de tel aviv Adrián te
saludamos aquí desde Berlín me pregunto
no sé si lo tenemos ahí te vemos cómo
justifica netanyahu su rechazo a la
solución de dos
estados Buenas noches la justificación
de netu ha sido en términos de Real y de
netan es hijo de benon netanyahu que fue
historiador y asesor de xotin fundador
del sionismo revisionista y lo que él ha
dicho básicamente lo podemos resumir en
que hemos visto como jamás derrocó a la
autoridad nacional Palestina luego de
que se le entregó el gobierno de la
franja de gasa en 2005 Y cómo dedicó su
tiempo y su energía a armarse es por eso
que no ve las condiciones para la
creación un estado palestino en la
actualidad Adrián vamos a ver citando a
netan yau eh parar la Guerra sin lograr
nuestros objetivos va a dañar la
seguridad de Israel durante generaciones
creará un mensaje sig citando de
debilidad y la próxima masacre será solo
cuestión de tiempo Adrián me pregunto
continuar la guerra va a dar seguridad a
Israel dar un mensaje de fuerza y va a
evitar futuras
masacres Bueno lo cierto y por eso la la
declaración de netanyahu está
perfectamente alineada con la del
presidente herzog en davos que viene de
laborismo israelí otra formación Pero
esto es una cuestión de Real politic no
se trata de de lo deseable que sea la
guerra sino de que Israel en este
momento ve que no tiene otra alternativa
vemos el mapa del mundo y creo que
cualquier persona que tiene dos dedos de
frente nota que parecemos estar más
cerca de una tercera guerra mundial que
de la Paz en medio medio oriente vemos
lo que pasa en yemen en el mar rojo en
Ucrania en Corea del Norte en fin es una
un argumento basado en real politic y en
historia me pregunto Adrián qué creen
los israelíes netanyahu dice que ellos
también comparten o rechazan Esa visión
de dos estados crees que es así Y ese
esa espiral de violencia que me comentas
en la región no se puede justificar
también con la guerra que estamos viendo
en gaza
Bueno en realidad la violencia en el
mundo comenzó antes de la guerra en gaza
recordemos que la Guerra de Ucrania ya
está entrando en en en ya antecede en
largo a la guerra en gaza lo cierto es
que el pueblo de Israel tiene consenso
en que no tiene otra alternativa más que
defenderse con las armas en este momento
imaginemos si se hiciera una declaración
de un estado palestino en la actualidad
quienes gobernarían serían los
activistas de de jamás los terroristas
de jamás en esto no hay que confundir
Más allá de las críticas que puedan
existir y el descontento que de hecho
existe contra
netanyahu eso no cambia la sensibilidad
que el pueblo de Israel tiene ya
desarrollado respecto de los momentos de
peligro y de Cuándo es necesario pelear
por dar un ejemplo familiares de de Los
Rehenes algunos de ellos Aunque una
minoría se han manifestado
explícitamente en contra de la
negociación porque saben que la
negociación por la liberación de rnes es
un arma psicológica que utiliza el
terrorismo Adrián K Muchísimas gracias
por estas valoraciones
gracias gracias a ustedes buenas noches
y que haya paz